## Material Design

#### 核心思想
##### Material design 的核心思想，就是把物理世界的体验带进屏幕。去掉显示中的杂质和随机性，保留其最原始的纯净的形态、空间关系、变化与过渡，配合虚拟世界的灵活特性，还原最贴近真实的体验，达到简洁与直观的效果。

##### Material design是最重视跨平台体验的一套设计语言。由于规范严格细致，保证它在各个平台使用体验高度一致。不过目前还只有Google自家的服务这么做，，毕竟其他平台有自己的规范与风格。

#### 材质与空间

##### 材质  Material design中，最重要的信息载体就是魔法纸片。纸片层叠、合并、分离，拥有现实中的厚度、惯性和反馈，同时拥有液体的一些特性，能够自由伸展变形。

##### 这些是纸片的魔法特性

- 纸片可以伸缩、改变形状
- 纸片变形时可以裁剪内容，比如纸片缩小时，内容大小不变，而是隐藏超出部分。
- 多张纸片可以拼接成一张
- 纸片可以在任何位置凭空出现

##### 不过魔法纸片有些效果是禁止的：

- 一项操作不能同时触发两张纸片的反馈
- 层叠的纸片，海报高度不能相同
- 纸片不能相互穿透
- 纸片不能弯折
- 纸片不能产生透视，必须平行于屏幕

##### 空间
##### Metarial design 引入了z轴的概念，z轴垂直于屏幕，用来表现元素的层叠关系。z值(海拔高度)越高，元素离界面底层(水平面)越远。投影越重。这里有一个前提，所有的元素的厚度都是1dp。
##### 所有元素都有默认的海拔高度，对它进行操作会抬升它的海拔高度。操作结束后，他应该落回默认海拔高度。同一种元素，同样的操作，抬升的高度是一致的。
##### 注意：这不止是设计中的概念，开发人员确实可以通过一个值来控制元素的海拔高度和投影。

#### 动画

##### Material design重视动画效果，它反复强调一点：动画不只是装饰，它有含义，能表达元素、界面之间的关系，具备功能上的作用。

##### 动画要贴近真实世界，就要重视easing。物理世界中的运动和变化都是有加速和减速过程的。忽然开始、忽然停止的匀速动画显得机械而不真实。考虑动画的easing，首先考虑它在现实世界中的运动规律。

##### 水波反馈

##### 所有可点击的元素，都应该有这样的反馈效果。通过这个动画，将点击的位置与所操作的元素关联起来，体现了Material design动画的功能特性。

##### 转场效果

##### 通过过渡动画，表达界面之间的空间与层级关系，并且跨界面传递信息。

##### 从父界面进入自界面，需要抬升子元素的海拔高度，并展开至整个屏幕，反之亦然。

##### 多个相似元素，动画的设计要有先后次序，起到引导视线的作用。

##### 相似元素的运动，要符合统一的规律

##### 细节动画

##### 通过图标的变化和一些细节达到令人愉悦的效果。

#### 颜色

##### 颜色不宜过多，选取一种主色、一种辅助色(非必需)，在此基础上进行透明度、饱和度变化，构成配色方案。

##### Appbar背景使用主色，状态栏背景使用深一级的主色或20%透明度的纯黑。

#####小面积需要高亮的显示的地方使用辅助色。

##### 其余颜色通过纯黑与纯白的透明度变化来展现(包括图标和分割线)、而且透明度限定了几个值。

黑色：[87% 普通文字][54% 减淡文字] [26% 禁用状态/提示文字][12% 分隔线]
白色：[100% 普通文字][70% 减淡文字] [30% 禁用状态/提示文字][12% 分隔线]

####  图标

##### 桌面图标 

##### 桌面图标建议模仿现实中的折纸效果，通过扁平色彩表现空间和光影。注意避免一下问题:

- 不要给彩色元素加投影
- 层叠不要超过两层
- 折角不要放在左上角
- 带投影的元素要完整展现，不要被图标边缘裁剪
- 如果有折痕，放在图片中央，并且最多只有一条
- 带折叠效果的图标，表面不要有图案
- 不能透视、弯曲

#### 图片

##### 选用图片

##### 描述具体事物，优先使用照片。然后可以考虑使用插画。

##### 图片上的文字

##### 图片上的文字，需要淡淡的遮罩确保其可读性。深色的遮罩透明度在20%-40%之间，浅色的遮罩透明度在40%-60%之间

##### 对于带有文字的大幅图片，遮罩文字区域，不要遮住整张图片

#####可以使用半透明的主色盖住图片。

##### 提取颜色

##### Android L可以从图片中提取主色，运用在其他UI元素上。

##### 图片加载过程

##### 图片的加载过程非常讲究，透明度、曝广度、饱和度3个指标一次变化。

#### 文字

##### 字体

##### 英文字体使用Roboto,中文字体使用Noto。

##### Roboto 有6种字重：Thin Light Regular Medium Bold Black

##### Noto 有7种字重：Thin Light DemiLight Regular Medium Bold Black

##### 文字排版

##### 常用字号：

- 12sp 小字提示
- 14sp 正文／按钮文字
- 16sp 小标题
- 20sp APPBar文字
- 24sp 大标题
- 34sp/45sp/56sp/112sp  超大号文字

长篇幅正文，每行建议60字符(英文)左右。短文本，建议每行30字符(英文)左右

#### 布局

##### 所有可操作元素最小点击区域尺寸：48dp*48dp

##### 栅格系统的最小单位是8dp，一切距离、尺寸都应该是8dp的整数倍。以下是一些常见的尺寸与距离：

- 顶部状态栏高度：24dp
- Appbar最小高度：56dp
- 底部导航栏高度：48dp
- 悬浮按钮尺寸：56 * 56dp  48 * 40dp
- 用户头像尺寸：64 * 64dp  40 * 40dp
- 小图标点击区域：48 * 48dp
- 侧边抽屉到屏幕右边的距离：56dp
- 卡片间距：8dp
- 分割线上下留白：8dp
- 大多元素留白间距：16dp
- 屏幕左右对齐基线:16dp
- 文字左侧对齐基线：72dp

##### 另外注意56dp这个数字，许多尺寸可变的控件，比如对话框、菜单等，宽度都可以按56的整数倍来设计。

##### 还有非常多规范，不详细列举，遵循8dp栅格很容易找到适合的尺寸与距离。平板与PC留白更多，距离与尺寸要相应增大。

#### 组件

##### Bottom sheets

##### 通常以列表形式出现，支持上下滚动，也可以是网格的。

##### Buttons

##### 按按钮分为悬浮按钮、凸起按钮和扁平按钮三种。重要行如下递减

##### 最重要且随处用到的操作，建议使用悬浮按钮。信息较多时，选用凸起按钮可以有效突出重要操作，但注意纸片不要叠太多层。扁平按钮适合用在简单的界面，例如对话框中。

##### 使用悬浮按钮要遵循以下规则：

- 建议只用一个悬浮按钮
- 悬浮按钮可以贴在纸片边缘活着接缝处，但不要贴在对话框、侧边抽屉和菜单的边缘
- 悬浮按钮不能倍其他元素盖住，不能挡住其他按钮
- 列表滚动至底部时，悬浮按钮应该隐藏，防止它挡住列表项。
- 悬浮按钮的位置不能随意摆放，可以贴着左右两边的对齐基线。

##### 悬浮按钮通常触发正向的操作，添加、创建、收藏之类。不能触发负面、破坏性或者不重要的操作，也不应该有数字角标。

##### 悬浮按钮的两种尺寸：56 * 56dp  40 * 40dp

##### Cards

#####即使在同一个列表中，卡片的内容和布局方式也可以不一样。

##### 卡片统一带有2dp的圆角。

##### 在以下情况考虑使用卡片：

- 同时展现多种不同内容
- 卡片内容之间不需要进行比较
- 包含了长度不确定的内容，比如评论
- 包含丰富的内容与操作项，比如赞、滚动条、评论
- 本该是列表，但文字超过3行。
- 本该是网格，但需要展现更多文字

##### 卡片最多有两块操作区域。辅助操作区之多包含两个操作项，更多操作需要使用下拉菜单。其余部分都是主操作区。

#####Chips

##### 狭小空间内表现复杂信息的一个组件，比如日期、联系人选择器

#####Dialogs

##### 对话框包含标题、内容和操作项。点击对话框外的区域不会关闭度画框。

##### 通常情况，避免出现滚动条。空间不足时允许滚动，滚动条建议默认显示。

#####对话框中，取消类操作项放在左边，引起变化的操作项放在右边。要写明操作的具体效果，不要只写“是”和“否”。标题文字要明确，即使不读正文内容也能知道在干什么，标题不要用含糊措辞。

#####在对话框中改变内容，不会提交数据，点击确认后，才会发生变化。

##### 对话框上方不能再层叠对话框。

#####还有一种简易对话框，不带操作项。点击列表内容触发相应操作，并关闭对话框。点击简易对话框外面，对话框会关闭，取消操作。

##### 对话框可以是全屏式的，全屏对话框上方可以再层叠对话框。左图是一个普通界面，其中的任何改动立即生效。右图是全屏对话框，其中任何改动，要点击保存后才生效，点击取消。

##### 全屏对话框右上角的操作项，可以是诸如保存、发送、添加、分享、更新、创建之类的操作，不要使用完成、OK关闭这样的含糊措辞。

##### 只有必填项都填了，右上角的操作项才变为可点击状态。

##### 内容发生了改变，点击左上角关闭，需要有个确认对话框，提示是否忽略修改。内容没有发生改变，点击左上角的关闭，直接退出全屏对话框。

#####对话框的四周留白比较大，通常是24dp。

##### Dividers

##### 列表中有头像、图片等元素时，使用内嵌分割线，左端与文字对齐。

#####没有头像、图标等元素时，需要用通栏分割线。

##### 图片本身就起到划定区域的作用。相册列表不需要分割线。

#####谨慎使用分割线，留白和小标题也能起到分隔作用。能用留白的地方、优先使用留白。分割线的层级高于留白。

#####通栏分割线的层级高于内嵌分割线

##### Grids

##### 网格又单元格构成，单元格中的瓦片用来承载内容。

#####瓦片可以横跨多个单元格。

##### 瓦片包含主要操作区和副操作区，副操作区的位置可以再上下左右4个角落。在同一个网格中，主、副操作区的内容与位置要保持一致。两者的操作都应该直接生效，不能触发菜单。

##### 网格职能垂直滚动。单个瓦片不支持滑动手势，也不鼓励使用拖放操作。

#####网格中的单元格间距是2dp或8dp

##### 列表由行构成、行内包含瓦片。如果列表项内容文字超过3行，请改用卡片。如果列表项的主要区别在于图片，请改用网格。

##### 列表包含主操作区与副操作区。副操作区位于列表右侧，其余都是主操作区。在同一个列表中，主、副操作区的内容与位置要保持一致。

#####在同一个列表中，滑动手势操作保持一致。

#####主操作区与副操作区的图标或者图形元素是列表控制项，列表的控制项可以是够选框、开关、拖动排序、展开／收起等操作，也可以抱行快捷键提示、二级菜单等提示信息。

##### 顺序固定的菜单，操作频繁的选项放在上面。顺序可变的菜单，可以把之前用过的选项排在前面，动态排序。菜单尽量不要超过2级。

##### 当前不可用的选项要显示出来，让用户知道在特定条件可以触发这些操作。

#####菜单原地展开，盖住当前选项，当前选项应该成为菜单的第一项。



